模塊化開發 : 
  - 所謂的模塊化開發就是將一個項目按照功能劃分，一個功能一個模塊，互不影響
  - 模塊化開發具有重複使用、更換方便等優點。
  - 代碼也是如此，有些樣式和結構在很多頁面都會出現，比如頁面頭部和底部，大部分分頁頁面都有，此時可以把這些結構樣式單獨作為一個模塊，然後重複使用。
  - 最典型的應用就是 common.css 公共樣式，寫好一個樣式，其餘的頁面用到這些相同的樣式。
  - common.css 公共樣式裡面包含版心寬度、清除浮動、頁面文字顏色等公共樣式。


網站 favicon 圖標
  favicon.ico 一般用於作為縮略的網站標誌，它顯示在瀏覽器的地址欄或者標籤上。
  目前主要的瀏覽器都支持 favicon.ico 圖標。


LOGO SEO 優化
  1. LOGO 裡面首先先放一個 h1 標籤，目的是為了提權，告訴搜索引擎這個地方很重要。
  2. h1 裡面再放一個鏈接。可以返回首頁的，把 LOGO 的背景圖片給鏈接即可。
  3. 為了搜索引擎收錄我們，我們鏈接裡面要放文字(網站名稱)，但是文字不要顯示出來。
    - 方法 1 -> text-indent 移到盒子外面 (text-indent: -9999px)，然後 overflow: hidden;
    - 方法 2 -> 直接給 font-size: 0; 就看不到文字了。
  4. 最後給鏈接一個 title 屬性，這樣鼠標放到 LOGO 上就可以看到提示文字了。


樓層區 floor 製作
  1. 注意這個 floor 不要給高度，內容有多少算多少。
  2. 第一樓是家用電器模塊: 裡面包含兩個盒子。
    1 號盒子 box_hd 給一個高度，有下邊框，裡面分為左右 2 個盒子。
    2 號盒子 box_bd 不要給高度。